Còn được gọi là hiệp ước thương mại là một hiệp định hoặc thỏa thuận thuế, thuế quan và thương mại rộng rãi thường bao gồm bảo lãnh đầu tư.
Hiệp ước đã được ký vào ngày 29 tháng 6 2010 tại Trùng Khánh, và được coi là một trong những thỏa thuận quan trọng nhất của hai bên kể từ nội chiến Trung Quốc năm 1949.
Brexit là cụm từ được ghép từ hai từ “Britain” (nước Anh) và “exit” (thoát) đây là một thuật ngữ phổ biến để chỉ việc Vương quốc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) theo Điều 50 của Hiệp ước Liên minh châu Âu. 